hi welcome to new every day my name is
Hi ongi etorri berria da egunero nire izena
Kari and my name is Jed on today's show
Kari eta nire izena gaurko ikuskizuna da
we're going to talk about the fact that
Izan ere, horri buruz hitz egingo dugu
you just even get out of your chair so
Zure aulkitik irteten zara
join us right after this
gurekin eskuineko honen ondoren
[Music]
[Music]
and we stood
eta koa izan dugu
okay and welcome back to new every day
ados eta ongietorria atzera berrietara egunero
so whether you tuned in we're on the
beraz, ados zauden ala ez
road again and Jen and I were like hey
Errepidea berriro eta Jen eta ni bezalakoak ziren
we haven't done a road show in a while
ez dugu errepide-ikuskizunik egin
so let's just get back in the car and
beraz, utzi besterik ez atzera autoan eta
see where we end up and one of the
ikusi non amaituko dugu, eta bat
things that we wanted to talk to you
Zurekin hitz egin nahi genituen gauzak
about was this whole concept of getting
zen lortzean kontzeptua honetan guztian buruz
out of your chair I was on a personal
zauden tokitik zen pertsonal bat dut
retreat last week and I received a text
itzuli zen azken astean eta testu bat jaso nuen
from I'm not sure if it was you or four
Ez nago ziur zu edo lau izan banu
lips Miller to me I think I pictured a
Ezpainak Millerrek iruditzen zait iruditzen zait
sunset the pyramids is there a pyramids
Eguzkia piramideek piramideak daude
of Barry Barry I did look like the
Barry Barry- k itxura egin nion
pyramids of Barry I know I can put the
Barryko piramideak badakit
picture up and she totally was like
irudia gora eta erabat gustatu zitzaion
check this out and Shelly who he's met
Egiaztatu hau eta Shelly ezagutu zuen
before on the show said yeah I'm
ikuskizunaren aurretik esan zuen, bai, ni naiz
watching it too and I'm on this personal
hori ere ikusten eta nor naizen
retreat I haven't really told anybody
atzera ez dut esan inori
where I was because I wanted to be
non izan nahi nuelako nengoen
personal and and so I'm like wow and I'm
pertsonal eta, beraz, wow naiz eta nago
looking at it through the window and I'm
begira leihotik eta naiz
like Amateur Night
Amateur Night bezala
yeah that's really
Bai, benetan
maybe I should go check that out and
beharbada egiaztatu dituen joan behar dut eta
then it was like Jen you need to get out
orduan Jenek atera behar zuen bezala
of your chair if you're going to go and
Zure aulkira joan eta joan nahi baduzu
experience that sunset I thought do I
Espero dut ilunabarra pentsatu nuen
really
benetan
ah so nice and my chick it's so nice and
ah hain atsegina eta nire chick da hain polita eta
my chair was comfortable and the thing
Nire aulkia eroso eta gauza zen
is I didn't really know where the end
Benetan ez dakit zein den amaiera
point what right I just knew that I
Zertan ditudan jakin nuen nik
needed to drive West because if you
Behar duzu West gidatzeko baduzu
drive West long enough you're going to
gidatu West nahikoa duzu nahikoa
see a sunset right and so in my mind I
ikusi eguzkia eskuinera eta, beraz, nire buruan
just want it to be the very very best I
besterik nahi dut oso onena izan da
didn't want to waste my time right and
ez nuen nire denbora alferrik galdu nahi eta
so often that plays into the way I go
askotan joaten naizen moduan
about planning things is like well I
gauzak planifikatzeari buruz nahiko gustatzen zait
don't want to waste my time I don't know
ez nire denbora alferrik Ez dakit nahi
how to planning to turn out and and I
nola plangintza buelta eman eta eta biok
almost talked myself out of seeing the
ia ikusi nintzen
sunset that would have been ashamed it
Eguzkia larritu egingo zen
was beautiful it was so I literally am
ederra izan zen, beraz, literalki naiz
like let's do this did you get out of
atsegin Egin dezagun hau egin get out duzu
your chair I got out of my chair yeah
Zure aulkia nire aulkitik atera nintzen
and I literally I just checked that on
eta literalki egiaztatu dut hori
my iPad the directions that I thought
nire iPad pentsatu nuen jarraibideak
might get me to where I needed to go and
nora joan eta joan behar nuen
as it turns out I was in sitting in
bihurtzen da eserita nengoela
Midland or kind of Tang wishing which
Midland edo Tang mota nahi duena
are two communities that are very close
bi komunitate oso hurbil daude
together and I just picked a spot on
Elkarrekin eta leku bat hartu nuen
Georgian Bay that I thought I might see
Georgiako badia, uste nuen
the sunset you like looked at a map and
mapan begiratu eta nahi duzun ilunabarra
everything yeah you're so good I like I
dena oso ona zara, gustatzen zait
like looking at maps I need to know how
Mapetan nola begiratu behar dudan jakin behar dut
far could I look at the time I
Orain arte begiratu dezaket
calculated the time to the sunset
Eguzkiaren ordua kalkulatu zuen
because we can do that for everything
hori guztia egin dezakegu
for the weather app and I also nurse so
Eguraldi aplikazioa eta nik ere erizain hain for
she's not hiring you and I just said you
ez zuen zuk kontratatzeko eta, besterik esan dizut
know what I'm going to do it and so I
badakit zer egingo dudan eta, beraz, ni
literally on the way to the sunset I'm
literalki I'm sunset at bidean
like dear Lord Jesus dear Lord Jesus
Jesus Jauna lore maitea bezalako maitea
please please and this is how Bowls I
Mesedez, mesedez, eta hau da nola Bowls I
got please hold off the sunset till I
lortu ezazu itxaron eguzkia atera arte
see it and I'm like wait a second what
Ikus ezazu eta segundo bat itxarotea gustatzen zait
possible he did that for king hezekiah
posible egin zuen errege Ezekiasen alde
in the Old Testament
Itun Zaharrean
your pastor and so and that story in the
zure artzainak eta abar
Old Testament is King Hezekiah wanted a
Antzinako Testamentua Ezekias erregeak nahi zuen
sign to prove that God really was going
sinatu Jainkoak benetan zuela frogatzeko
to heal him and the prophets of the like
zion eta antzekoak profetak sendatu
matter through the shadows yeah well he
Gauzak itzalak bidez bai
wasn't going through the shadow he was
ez zen itzalpean zegoen
going to ask God but his he was a
Jainkoari eskatu ziona baina bere aita zen
mouthpiece for God so God is saying I
Jainkoaren begikotasuna Jainkoa esaten ari naiz
cannot enter the court pen scratches or
ezin da sartu gorteko pen marratxoak edo
back pen stuff and there's no problem to
itzuli pen stuff eta ez dago arazorik
move it forward ten steps it was going
mugitu hamar urrats aurrera
in that direction anyways and so that's
norabide horretan dena den, eta beraz, hori da
why the king said no no move it back so
Horregatik, erregeak atzera esan no mugimendua ez da hain
he literally moved it back ten steps
Literalki hamar urrats eman zituen
which meant the Sun Luna yes
bertan Sun Luna ekarri baietz
four went on pause right as I fear so no
Lau pauso egin genituen eskuinera, beldur naiz
it would have had to go back you're
Atzera Oraindik joan behar izan dute litzateke
right because it moved it back ten steps
eskuinera hamar urratsera mugitu delako
and what's interesting as it's there's
eta zer da interesgarria da, ez da gisa
documented proof like geologists or
geologo bezalako froga dokumentatuak edo
whoever those time people are has a
Denbora hauetako jendea ere badute
boundary figured out that we have
muga irudikatu dugula
misplaced or there's been a certain
baztertuak edo zenbait izan dira
amount of time misplaced in the earth
Lurrean galdutako denbora kopurua
like Joshua's one where he made the Sun
Josuek eguzkia egin zuen lekuan bezala
stand still over Gideon and then this is
Gideon baino gehiago gelditu eta gero, hau da
another time and it's actually
Beste denbora bat eta benetan
documented proof that night earth had
dokumentatuta froga gauean lurra zuela
yes and it's just like that is so
Bai, eta hori bezalakoa da
amazing so at least you're going to save
harrigarria , gutxienez, gordetzeko
something of it no no I'm thinking about
zerbait ez da pentsatzen dudanik
them how that happened I well you've got
Horrela gertatu zitzaidan ondo
right and that's the cool part so I'm
Zuzena da eta hori da niretzat
like okay so excited to stop light and
bezalako ados, beraz, ilusioa argi gelditu eta
I'm gonna pull over
Hara iritsiko naiz
oh yeah so you're going to go around the
Oh, bai , zoaz
corner and then just pull off to the
Izkinan eta, gero, tira itzazu
side very good
alde oso ona
so anyways I'm on my way and I'm
beraz, nolabait nago nire bidean eta nago
watching it and the Sun technically goes
behaketa eta eguzkia teknikoki doa
down at 8:30
behera 8:30 etan
anyways so Mike Lauren just me a Hillman
Hala ere, Mike Lauren Hillman bat besterik ez da
on Freya please and I got to the spot
Freya-ren gainean mesedez eta lortu dut tokira
and I was like wow wow God is that ever
eta nintzen wow wow Jainkoa da inoiz bezala
good so if you want to just like pull
ona, beraz tira nahi baduzu
off anywhere here sure I would appear as
Hemen edonon bezala ziur nago
a Colt Ranger
Colt Ranger
sure and I got there it was like that is
Ziur nago eta horra iritsi bezain laster
so unbelievably beautiful like I could
beraz ezin hobeto ederra nuen
not believe it was that amazing really
Ez da sinesten hori harrigarria izan zen benetan
yeah because it's like the beauty of the
Bai da edertasuna bezalakoa delako
Sun type of the winter the beauty of the
Eguzkia neguaren edertasuna da
sunset was so wonderful and so I just
Eguzkia zen hain zoragarria eta beraz , besterik ez dut
was like wow I'm so glad I got out of my
zen bezala wow Pozik, beraz, lortu atera nuen nire
chair I'm so glad I got out of my chair
Aulki pozik nago aulkitik atera nintzenean
and it just really encouraged me as i
eta benetan animatu ninduen i
sat there I would have missed that if
bertan eseri nintzen galduak zukeen gero
you hadn't gotten up I would have missed
Ez duzu ahaztuko
that if I hadn't have gotten up like I
Nik neuk bezala ez banu
was thinking it really struck me of how
Benetan pentsatu nuen nola pentsatu nuen
many times God taps us on the shoulder
Askotan Jainkoak gure sorbaldan gurutzatzen gaitu
and says I want you to go do this I
eta dio ez dut hau joan nahi dut
wanted to experience this and and in the
hau bizi eta parte nahi
thing as I did count the cost like it
gauza horrelako kostua zenbatu nuen bezala
was very clang mat Jesus says you know
Oso clang esterilla Jesus zela dio badakizu
we are to count the cost right who
kostua nor den norbaiti ordaindu behar diogu
doesn't sit down to count the cost so I
Ez da eseri kostua zenbatzeko, beraz
did I i sat down and got my motto I
Eseri nintzen eta nire lema lortu nuen
figured out how much time I had and how
Zenbat denbora izan nuen eta nola konturatu nintzen
long is going to take me and I just went
luzea da niretzat hartzen joan eta besterik gabe joan nintzen
for it
horregatik
I'm like I have the time I have the gas
Naiz denbora izan nuen bezala gas daukat
what are you waiting for
zer zain zaude
I think so often that's what we struggle
Uste dut askotan borroka egiten duguna
with is like oh what am I waiting for
bezalako ai zer naiz zain dut
like I was I waiting like literally for
literalki gustatzen zitzaidan bezala
God to write it across the sky yeah and
Jainkoak zeru osoan zehar idaztea
sometimes I think I know for myself and
Batzuetan uste dut neure burua ezagutzen dutela eta
for other people it's like we're asking
besteei galdetzen ari garen bezalakoa da
God to like get up and move us yeah and
Jainkoak jaikitzen eta eraman nahi gaitu
yet I've been given like set function
Hala ere, funtzio multzo bezala eman dut
and feet that work and have a car or you
eta lan egiten duten oinak eta auto bat edo zuk
know all God would you just like just
Ezagutzen duzu Jainkoa besterik ez duzula besterik
help that person move well I have a car
Pertsona hori ondo mugitzen laguntzeko autoa dut
I can help them move later I can do it
Geroago egin dezaket mugitzen lagun ditut
yes and if he's asking us to do
Bai eta galdetzen badizu
something I just I want to say yes I
zerbait esan nahi dut nik bai
agree but that's the hard part it's like
Ados, baina hori gogorra da
what
zer
those things that hold us back from
atzean uzten gaituzten gauzak
getting out of our chairs like that's
Aulkiak ateratzen ari garen bezala
like what are those things and so we're
Zer dira gauza horiek eta, beraz, gara?
going to talk about that when we come
Horregatik etorriko gara
back we're going to want you to think
Berriro pentsatu nahi dugu
that where are those things that prevent
prebenitzen ditugun gauzak dira
us from getting out of our chairs and
Gure aulkientzatik ateratzen gaitu eta
responding to the tap the Lord on our
Gure Jaunaren sakrifizioari erantzunez
shoulder so we'll be right back after
sorbalda, beraz, berriro itzuliko gara
this
hau
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma ari zara eraikitzen
brand-new beautiful website what are you
berria zein den zure webgunea
know what you're terrible actor what
jakin zer terrible aktore zaren
does where acting comes into play I
du non Ukan play I sartzen
don't know where Isaac you're supposed
Ez dakizu non ari zaren Isaak
to act okay
ongi jardutea
I'm building a really cool website are
Benetan cool webgune bat eraikitzen ari naiz
you building a really cool website you
Benetan cool webgune bat eraikitzen duzu
need hosting one of the things about a
Beharrezkoa da gauza bat ostalaritza-
hosting account is you don't want to
hosting kontua ez duzu nahi
have limitations put on your website
Zure webgunean jarri dituzun mugak
it's sure how much hard drive space you
Ziur zenbat disko gogorrean duzuen
have how many email account how many
Zenbat posta elektroniko kontu izan dituzu zenbat
domains can point to it well we've got
Domeinuak ondo adierazi ditzakegu
an amazing deal for you for a very
Zuretzat oso harrigarria da zuretzat
limited time cap five dot TV slash dream
Denbora mugatu txano bost dot TV barra dream
host for just five dollars and a bit of
bost dolar eta pixka bat
change per month you are going to get
Hilean aldaketa lortzeko zoazen
unlimited web site hosting unlimited
mugagabea web gune mugagabea hostinga
email accounts on that hosting service
hosting zerbitzu horretan posta elektronikoko kontuak
you are also going to receive a free
halaber ari zaren doan jasotzeko joan
domain name the route put your own com
domeinuaren izena ibilbidea jarri zure propioa
dice to put that amazing website that
dadoak webgune horri aurre egiteko
you've been working on on there if you
Han lanean ari bazara
run if you want to build a wordpress
exekutatu wordpress bat eraiki nahi baduzu
site five sign up cat five dot TV slash
gunean bost katu bost dot TV slash saioa hasi
DreamHost still fulfill the papers are
DreamHost oraindik paperak betetzen dira
just don't do it but hey it's a great
besterik ez da egin baina hey handia da
deal folks best deal you're going to
Aurki itzazu aurrez aurre
find five dollars and change per month
bost dolar aurkitu eta hilean aldatzea
go to cap five dot TV / dream host hi
joan goitibeherako bost puntuko telebista / ametsaren ostalaria
everyone thank you for tuning in and I
Denek eskerrik asko tuning eta I
just want to say thank you so much to
besterik esan nahi eskerrak beraz, askoz
our partners if you go to our website
Gure bazkideak gure webgunera joaten bazara
new read at evening and click on our
arratsaldean irakurri berria eta egin klik gure gainean
partners can you can see all the amazing
bazkideek harrigarria ikusi ahal izango duzu
people organizations who make this show
Ikuskizun hau egiten duten pertsonen erakundeak
possible
posible
yeah when we left you threw it out there
Bai , bota egin genuenean bertan bota genuen
what are the things that keep us from
Zertan datatzen gaituzten gauzak?
getting out of our suite right and I
Gure suite eskubidea eta ni ateratzen
think one of those things that keeps us
Uste hori mantentzen digu gauza horiek bat
from getting out of our C's we just feel
Gure C-ren irten sentitzen besterik ez dugu
we don't have enough time hmm like our
Ez dugu nahikoa denbora gurea bezalako
tanks empty like our tank is empty like
tankeak hutsik bezala gure depositua hutsik dago
when we just decided to jump in the car
autoan salto egitea erabaki genuenean
and and head oh we just we just decided
eta eta burua oi dugu besterik erabaki besterik ez dugu
we didn't want to miss this opportunity
ez dugu nahi aukera hau galdu nahi
and sometimes when we're planning to do
eta batzuetan ari egin plangintza dugu
this show it's hard to schedule the time
ikuskizun hau zaila da ordua antolatzea
yes so you're both working we're
Bai, orain ari biak lanean ari gara
indifferent we work in different cities
Ezberdina da hiri desberdinetan lan egiten dugula
and just making that happen is really
eta hori gertatzea besterik ez da benetan
challenging in the head you know what we
buruan erronka badakizu zer egiten dugun
just gotta get in the car and we got to
besterik ez dut lortu autoa eta lortu dugu
make it happen but I looked at my gas
Egin ezazu gertatu baina gasa begiratu nuen
gauge empty empty so I'm like we gotta
Zabaldu hutsik dago, beraz, gotta naizela
fill up first now am I ever glad we did
bete lehenik orain pozik nago
and it's less ya know go ahead
eta gutxiago dakit aurrera
something that's off vault because it's
Ganga apur bat dagoelako
so it's so interesting because we often
beraz, oso interesgarria da askotan
think what am i ready right am I ready
pentsatu zer prest naiz prest naiz
for whatever God called me to do and one
Jainkoak Jainkoak egin eta bat egin zuelako
of the things that we often don't feel
garela askotan ez sentitzen gauzetako
ready to do is to talk on the show like
prest dago ikuskizuna bezalako hitz egiteko
that we so that's you know I like to
gustatzen zaigun moduan
have stuff thought through yes yes and
Pentsatu gauzak bai bai bai
so I when I was on retreat last week I
beraz, erretiroa nengoen azken astean nengoen
was reading through two books one one of
Bi liburu irakurri zituen bat
the books was called leading on MC by
liburuak MC deritzon buru deitzen zen
Wayne Cordeiro and one of the things
Wayne Cordeiro eta gauza bat
that he says is that one of the ways to
dio hori egiteko modu bat dela,
make sure that we're always filled up is
ziurtatu beti beteta dagoela
that we look after the major five areas
bost eremu nagusiak zaintzen ditugu
of our lives that none of us ever look
Gure bizitzan inoiz ere ez dugu begiratzen
after okay so whatever faith okay
Ondo eginda , edozein dela ere fede onekoa
relationship with God
Jainkoarekin harremana
friends family okay self and health now
lagunak familiarekin ados nago eta osasuna orain
how are self and health separate self is
nola auto eta osasun bereizten dira norberak?
like he experienced two years don't ever
he bizi bezalako bi urte ez inoiz
think if I'm spiritual to watch movie I
uste dut espirituala filmak ikusteko
don't ever think it's an spiritual to
ez dute inoiz pentsatu behar espiritual bat da
just spend some time for yourself
besterik ez duzu denbora pixka bat zeure buruari
because we because what happens that we
Izan ere, zer gertatzen garen
repor ourselves out so much and we give
berretsi hainbeste eta ematen dugu
give give give give give give so we
Give give give Give give give so give us give
actually never take any time for self
Benetan inoiz ez da autoik hartzen
like a personal retreat and be time for
erretiro pertsonal bat bezala eta denbora izango
yourself or maybe you're just going to
Zuk zeuk edo agian zoaz
bake something because you like to bake
bake zerbait nahi duzu bakea delako
okay or you or you crochet or
Ados edo zuk edo crochet edo
you like and like going for a run
gustatzen zaizu eta lasterketa bat egitea gustatuko litzaizuke
because you want to go for a run
exekutatu egin nahi duzulako
so that would be health like what are
beraz, zer osasuntsu izango litzatekeen
you doing to actually pour into yourself
benetan zeure burua bota duzula egiten duzu
like maybe it is going on a vacation for
agian oporretara joango balitz bezala
being creative or being creating usually
sormenezkoa edo normala izaten ari dena
it's the being creative part so playing
sormenezko atala da jolastea
like learning how to play an instrument
tresna bat nola jokatzen ikasiz
or sing a song or being a part of a
edo kantatu abesti bat edo zati bat
drama like what is that daughter what is
dama zer da alaba hori zer den
that thing or what are those things that
gauza hori edo zer diren gauza horiek
pour into yourself and then health is
Zeure burua sartu eta gero osasuna da
like and I love the way you talked about
atsegin eta modu hitz egin duzu buruz Maite zaitut
you said you need to make sure that
ziurtatu egin behar duzula esan duzu
you're eating properly and that you're
behar bezala jaten ari zarela eta zu zarela
sleeping properly and however I get
ondo lo egiteko eta ordea lortu dut
busted if you got to eat down pretty
beheratu nahiko duzu jaten baduzu
good you don't have to sleep down and he
ona ez duzu lo egin behar eta berak zuen
he's like like as he gets older because
zaharragoak diren bezala bezalakoa da
it he says like 9:30 p.m. p.m. looks
esan zuen bezala 9:30 etatik pm itxura
pretty good because it's he has like the
nahiko ongi dagoelako
scientific um proof yeah to say that the
zientifikoki frogatu behar da hori
more sleep we get before or tonight the
Lo egin aurretik edo gauean
better we feel I've heard that yes yes
hobeto sentitzen naiz hori bai sentitzen
and it says like his Sabbath would go
eta esaten du bere Sabbath joango zela
from sunup to sundown so it's this whole
sunupetik sundownera, beraz, hori guztia da
idea of redeeming the time on the front
Aurrean denbora aurrezteko ideia
end and I thought about fascinating oh
amaituko eta liluragarriak pentsatu nuen oh
it would be from sundown to send them
Eguzkia izango litzateke bidaltzeko
right sundown to sundown and so to
Eskuin sundown to sundown eta, beraz, to
redeem the time on the front end so when
aurreztuko den denbora alferrikako orduan
wake up in the morning a little bit
esnatu goizean pixka bat
earlier we can spend time to the Lord
Lehenago Jaunari denbora eman ahal izango diogu
and we're ready for the day because our
eta egunerako prest gaude gurea delako
bodies actually do better if we go to
Gorputzak hobeto doaz gero
bed earlier not so we can sleep in he
Ohean lehenago, beraz, ezin dugu lo egin
didn't say so we could sleep in he said
Ez zuen esan, beraz, lo egin genion
so actually you sort of like adjust your
beraz, benetan ordenatu zure bezala
time and the earlier you go to bed the
denbora eta lehenago ohera joan
better you'll feel early to bed early to
hobeto goiz hasita sentitzen hasiko zara
rise makes you healthy wealthy in life
Hazkundea bizi osasungarria da
that's I have heard that yeah I didn't
Hori entzun dut, bai, ez nintzen
make it out
egin ezazu
so it sounds so cool and it's true
beraz, soinuak hain cool eta egia da
though so he said pour into yourself
Hala ere, esaten zuen zuk zeuk sartu
pour into your health and then you have
Zure osasunean sartu eta gero duzu
your face your family and your friends
zure aurpegia zure familia eta zure lagunak
and my mom was just up over the weekend
eta nire ama besterik ez zen asteburuan zehar sortu
and specifically to go and see my uncle
eta bereziki nire osaba ikusteko
and aunt and we went to clog them which
eta izeba, eta joaten nintzen
is wonderful but as I was leaving I was
zoragarria da, baina nintzenean irten nintzen
like I need to I need to spend time with
bezalako behar dut denbora behar dut
my family more often because work can
Nire familiak maizago lan egin dezakeelako
take over now Carrie is really good at
hartu baino orain Carrie da benetan ona
spending time with her family she did
gastatu denbora bere familiarekin zuen
that I also live close by and that
Biziki ere bizi naiz eta hori
really helps that is true yeah and so
benetan laguntzen du egia dela, bai
when they don't live close by how is it
Noiz ez dute bizitzen nola egiten duten
that you're going to spend time with it
denbora horrekin denbora pasatzeko
like are you going to call them on the
esate baterako , deitzen diezu
phone or are you going to Skype them are
telefonoak edo Skype-ra joaten bazara
you going to okay I have a day off so
ongi joan duzu egun bat dut off beraz
I'm going to drive and visit them or I
Gidatu eta bisitatu egingo ditut
think sometimes even and although this
Uste batzuetan, nahiz eta hau, nahiz
is an easy way out but writing a letter
Irteera erraza da baina gutuna idazten du
or sending an email with some pictures
edo zenbait argazki mezu elektroniko bat bidaliz
like just to be engage like if you have
besterik ez duzu behar bezala ihardun bezala
we nieces and nephew sometimes from the
Batzuetan ilobak eta ilobak gara
best things you could do is write them a
Egin ditzakezun gauza onenak idatzi itzazu
letter and maybe put some little
Gutuna eta agian pixka bat jarri
trinkets in it and then send it off to
bertan, eta ondoren, trinkets bidali urruntzeko
them so they say that you know I'm
Horregatik diotsutela badakit
thinking about you and so I just found
Zuk pentsatzen eta aurkitu dut
it so interesting but he said put those
interesgarria da, baina esan zuen horiek jarri
things first yeah and then put work in
gauzak lehenik eta behin, eta gero lanean sartu
around it like schedule that time I know
Inguruan denbora ezagutzen dudan bezala
yes for many people they're like I have
Bai, jende asko gustatzen zait
no idea how I would even begin to do
ez daki nola I ere hasiko litzateke egin
that because like I have to go to work
hori delako lanera joan behar dudalako
but I just don't have time but you had a
baina ez dut denbora izan baina izan duzu
very interesting sort of oh like an
Oso interesgarria da oh bat bezala
object lesson yeah an object lesson and
objektuaren ikasgaia, objektuaren ikasgai bat eta
I thought was really clever so it was
Benetan asmatu nuen, beraz
this video that I watched and I actually
Begiratu nuen bideo hau eta benetan nengoen
ended up using this for a project at
Azken hau proiektu baterako erabili zen
University of on time management okay
Unibertsitateko denbora kudeaketa ongi dago
and it represented different things but
eta gauza ezberdinak irudikatzen ditu baina
anyways this guy this professor comes to
Edozein modutan, irakasle hau datorren mutil hau
the front of a class and he's got a
klase baten aurrean, eta zuen lortu bat
bucket it's a clear bucket and then he
ontzi argi ontzi bat da eta, ondoren, hura
puts some big stones in filled it and
harri handi batzuk jartzen ditu bete eta
says to the class is it fall and they're
Klaseak dioenez , erortzen ari dira
like yeah oh and then you took a
Bai, bai, eta, gero, bat hartu duzu
container of pebbles and shook the
harrien edukiontziak eta astindu
pebbles in and they all fit in between
Pebbles in eta guztiak elkartzen dira
the rocks and said okay now is it fall
Arroka eta esan zuen ados orain erori da
they're like yeah well so then took a
Benetan ari dira, beraz, gero hartu
container of sand put it all over the
hondar-edukiontzi jarri guztien gainetik
pebbles on the rocks shook it in and so
Arroka harriek astindu egin zuten
does it folder like
karpeta bezala
like or it's really fall out I did a cup
bezala edo benetan erori kopa bat egin nuen
of coffee poured the cup of coffee I
Kafea kafe- kopa bota nuen
said it's full now and they're like oh
esan zuen osoa da orain eta oh bezala ari dira
yes and he said the big rocks are what
Bai eta esan zuen arroka handiak zer diren
is most important in your life and they
garrantzitsua da zure bizitzan eta beraiek
have to come in first the other things
beste gauza batzuk lehenago etorri behar dira
in your life you know it might look
Zure bizitzan jakin dezakezue
different for different people that's
Jende ezberdin hori da desberdina
never presented pebbles yes they need to
Inoiz ez dute kareak aurkeztu behar
come in after the big things if you put
sartu gauza handien ondoren
the pebbles in first right wait a layer
Guduak lehen eskuinaldetan itxaron geruza bat
and you try to put the big things on top
eta gauza handiak topatzen saiatzen zara
and it would overflow it would would be
eta gainezka litzateke litzateke izango litzateke
too full but if you put first things
Oso betea baina lehen gauzak jarri badituzu
first I think with CS Lewis said if you
Lehenik CS Lewis-ekin esan nuen
don't put first things first everything
Ez jarri lehen gauza guztiak lehenik
becomes second and there are there are
bigarrena bihurtzen da eta han daude
no more first thing so if you don't
Lehenik eta behin , ez baduzu
determine what's first in your life and
zehaztu zer da zure bizitzan lehen eta
you're forever chasing after seconds and
Betiere segundotan segitzen duzu eta
many ways I really like this object
Modu asko gustatzen zait objektu hau
lesson about putting first things first
lehenengoa lehenengo gauzak jarriz buruz ikasi
and I think it's in Matthew that says
eta uste dut Matthewek dioena dela
seek first the kingdom of God and all
bilatu lehenik Jainkoaren erreinua eta denak
these things will right although after
Gauzak ondo egongo dira ondoren ere
these like it'll be taken care of like
Horrelakoek atsegin hartuko dute
we seek first God and I feel like on the
Jainko lehenengoa bilatzen dugu eta sentitzen dut
one hand it's not wrong to watch a movie
alde batetik, ez da gaizki filma ikusteko
in order to take time for you yeah but I
ordenan denbora hartu duzu, bai, baina I
want to be in the place that if God says
Jainkoak dioen tokian nahi badu
no you need to actually give up this
Ez duzu hori eman behar
time and do this for this person I want
Denbora eta egin hau pertsona nahi dut
to say yes right and no it's not wrong
Bai bai esateko, bai , ez da gaizki
to to crochet or to play music or do
to crochet edo musika erreproduzitzeko edo egin
those wonderful things you know what I
Gauza zoragarri horiek zer dakizu
mean yes because it says out of you will
Esan nahi duzuna egingo duelako
flow rivers of living water
ur bizien ibai-fluxua
it's a filling up and then he slows out
betetze bat da eta gero moteldu egiten da
of that way it's just bits of River
Horrela, ibai zatiak besterik ez dira
right I don't feel like is it fill up an
Eskuineko ez dut sentitzen da bete baten antzera
app or out fill up in a poor out but I
Aplikazioa edo kanpoan bete pobreak baina nik
could say on empty
baliteke hutsik egotea
but if Holy Spirit lives in us and it's
baina Espiritu Santuak guregan bizi eta egiten badu
like is it not a continual fountain yes
hala nola etengabeko iturria ez da
and yes okay looks like we are we are to
eta baietz ados itxura gara dugu
be filled up so we can be poured out
beteta egongo gara
because it says there a thorough
sakon bat dago, dio delako
scripture says I am empty Lord fill me
Liburu Santuak dio, hutsik naiz Jauna bete me
up and but yet it's a streams of living
gora eta, hala ere, bizi-korronte bat da
water and yet we know that in a very dry
ura eta oraindik badakigu lehorrean
season that even streams will become dry
Denboraldian , nahiz eta erreka lehorra izan
like they'll become dried
lehortu egingo dira
it's like that's we see it all the time
Garai hartan ikusten duguna bezalakoa da
at the end of a summer right when the
uda bukaeran eskuineko denean
heat has come and yet when the fall
Beroa etorri da oraindik eta jaitsiera
comes again
dator berriro
then the water starts coming in the
orduan ura hasten da
winters which are smells and if there's
usainak diren neguak eta han badira
a reach so I think there's a cycle to
iritsita, beraz, uste dut ziklo bat dagoela
things but at the key it's like have we
Gauzak baina gakoa da gurea bezalakoak
majored on the major things which is our
gure izate nagusiak nagusitu ziren
time alone with God always has to come
Denbora bakarrik Jainkoarekin beti etorri beharra dago
first so that everything else right so
Lehenik eta behin, beraz, beste guztia zuzenean
that we can be ready to do everything
dena egiteko prest egongo gara
else and so no I want to you know be
bestela, eta, beraz, izan badakizu nahi dut no
ready for whenever God taps me on the
prest dagoenean Jainkoak kapsulatzen nauenean
shoulder to go out but it is based on
sorbalda irteten baina oinarritzen da
like you know have I spent time alone
Dakizuenez bezala, denbora igaro nuen bakarrik
with God first because then we can
Jainkoak lehenik eta behin, horregatik
always when our when our relationship
beti gure denean gure harremana denean
with God is full right we've spent time
Jainkoa oso ondo pasatu dugu denbora
with him we spent time serving him then
berarekin denbora igaro dugu haren zerbitzura gero
that's good that fills us up to always
ona da beti betetzen gaituena
have it says to be ready with a word of
esaten du hitz bat prest dagoela
testimony and be ready
testigantza eta prest egon
right but that comes from spending time
Eskubidea, ordea, gastua da
with God and so ya know there like I
Jainkoarekin eta, beraz, badakit nik bezala
always want to be ready but part of the
beti prest egon nahi baina zati bat
being ready because I think some people
Prest ari naizelako uste dut jendeak
can be like just give give give give
Eman dezagun emateko eman dezaketela
give give give give give and then they
eman eman eman eman eta gero eman
do grudge the giving because they never
ez dute sekula amore ematen
pour time into themselves like to
pour denbora beraiek nahi bezala
actually take care of the things that
benetan zaintzeko gauza
they want to because I think I think can
uste dut uste dutelako
almost become like a martyr complex
ia martiriaren konplexua bihurtu zen
almost like I have to give I have to
eman behar dut ia atsegin dute I
give I have to give I have to give like
eman eman behar dut eman behar dut
because God's going to be upset with me
Jainkoak nirekin haserretu egingo gaituelako
if I don't do it and and so I think and
Ez badut egiten eta, beraz, uste dut eta
that's not why God he doesn't want us
Horregatik, Jainkoak ez du nahi gurekin
with that mindset like if I if I don't
Horrelako pentsamenduarekin, ez banaiz
do this because I think sometimes we
egin ezazu uste dut batzuetan
might think that God asks us to do
Jainkoak galdetzen gaituela pentsa dezake
something but at least we see the need
zerbait baina behintzat behintzat ikusten dugu
and it's like well I can do that but God
eta hori bezain ona da Jainkoa baizik
might be saying I know you see the need
esanez liteke beharra ikusten duzu ezagutzen dut
but I don't want you to do it cuz I'm
baina ez dut nahi hori egin nahi duzunik
waiting for this other person to come
beste pertsona hori etorriko zain
and do it and as soon as you jump in and
eta egin ezazu eta salto egin bezain laster
do it then that takes away from them the
egin ezazu, orduan, haiengandik ihes egiten
opportunity to do it and I see in church
aukera egin eta elizan ikusten dut
all the time at like you know people who
Denbora guztian gustatzen zaizkizun pertsonak ezagutzen dituzu
are doing 6 7 8 9 10 things and you have
6 7 8 9 10 gauzak egiten ari zara eta zuk duzu
a church of 200 people and you only have
200 laguneko eliza eta zuk bakarrik
10 people serving because they're like
10 lagun ari dira zerbitzatzen
well I can do that
bai hori egin dezaket
oh I can do that and so it's not to say
ai hori egin ahal izango dut eta beraz, ez da esan da
stop doing things is to be mindful of
Gelditu egiten ari diren gauzak kontuz ibili behar dira
the fact that are you pouring into your
Izan ere, zuk sartuko zara
family like are you pouring into your
Familia bezalakoak zuretzako dira
friends and so it really is this balance
Lagunak, beraz, benetan oreka da
between you know what are the things
Gauza jakinen artean
that God is calling us to get up out of
hori Jainkoa gurekin deituz jaiki kanpo
our chair and go and do right we want to
Gure aulkia eta joan eta egin nahi dugu
be filled up we want to go do the things
bete egin nahi ditugu
God is called see we won't miss out on
Jainkoa deitzen da , ez dugu galduko
anything but have we actually poured in
ezer baizik ez dugu benetan isurtzen
through those five things enough because
bost gauza nahikoa delako
sometimes you know I think we can be so
Batzuetan badakit uste dut hori izan daitekeela
in the word in the word in the word but
Hitzaren hitzean hitza baina
no people interaction oh yeah right so
Jende elkarrekintza ez oi bai eskubidea orain
that's where verse bombing comes in so
Bertan, bertso bonbardaketa dator beraz
Kerry can be like oh I had this
Kerryk hau izan zitekeen bezalakoa izan daiteke
experience family like damn you should
esperientzia familia behar bezala egin behar duzu
have forgiven them and she's like well
barkatuak zaizkit eta ondo dago
don't you know Kerry that unless you
Ez dakizu Kerryk ez duzula
forgive and you won't be forgiven and
barkatu eta barkatuko ez zaizu eta
she's like I just want to talk about my
nirekin hitz egin nahi nuke
day right but because I think we can be
Egun ona da, baina uste dut
so steeped in what are what we spent
beraz, zer dira zer igaro dugu arnasten
time with God but we don't have enough
Denbora Jainkoarekin baina ez dugu nahikoa
interactions to know how do we live out
interesa nola bizi garen jakiteko
the word I had someone described like
Hitz egin nuen norbaitek deskribatu nuen bezala
Christians when we just like introspect
Kristauek introspusioren bat besterik ez dugu
and we're always just about ourselves
eta beti geure buruari buruz ari gara
are always all together we're like it's
beti dira guztiak elkarrekin ari garen bezala
like when you are here yes it's like a
Hemen zaudenean bezala, hau bezalakoa da
big pollen really smells bad when you
Polen handia benetan usain txarra denean
spread it out and like invest in other
zabaldu eta beste inbertsio bezala
people it causes yes so you need the
Jendeak bai eragiten du, beraz behar duzu
both and yeah so we are called to get up
Bai eta bai, beraz, deitzen gara
and go out of our get out of our chair
eta joan gure get out gure tokitik
but our hearts better be ready well full
baina gure bihotzak hobeto prest egon behar dira oso
you know when I was talking about the
buruzko denean hitz egiten ari nintzen badakizu
analogy of the bucket with the rocks in
ontzi analogia arroka batera
yeah he poured a cup of coffee on last
Kafe-kopa bat bota zuen azkenean
and the class said what's the cup of
eta klaseak esan zuen zer da kopa
coffee he says that to say you've always
Kafea esaten du beti esan duzula
got time for a cup of coffee with a
Denbora lortu kafe bat batekin
friend
Lagun
nice so this week you're going to have
nice, beraz, aste honetan izango duzu
someone up for coffee you take someone
norbaitek kafe bat hartuko du norbaitek
out for coffee we believe that you
kafea out uste dugu hori
probably have time to take someone out
Ziurrenik norbait atera beharra daukazu
for coffee or maybe it's over lunch but
kafe edo agian bazkaltzeko baino gehiago da
you should have that conversation if
Elkarrizketa hori behar baduzu
some learners or whatever so we want to
Ikasle batzuk edo nahi dugun guztia
encourage you to seek to get out of your
zurekin ateratzea bilatzen duzu
chair
aulki
the spend time with the Lord so then get
Orduan, Jaunari atsegin emateko garaia iritsi da
out and go and do whatever it is it is
atera eta egin ezazu dena dela dena
on YouTube especially have an extra copy
YouTube-n, bereziki, kopia gehigarria daukazu
so when you've left deplete expensive
beraz, utzitako garestia utzi duzunean
clothing
arropa
fourth gear and then you know
laugarren engranaje eta gero badakizu
[Music]
[Music]
you
zuk